ไม่เป็นไรนะ
ต้าหลางไม่อยู่แล้ว
เขาไม่อยู่แล้ว
ข้ารู้ว่าการเดินทางครั้งนี้จะไม่ปลอดภัย
ข้าคิดว่าจะมีคนป่วย
จะมีคนได้รับบาดเจ็บ
ข้าเคยคิดว่าถ้าเราระวังตัวให้พอ
เตรียมพร้อมอย่างดี
ก็จะสามารถปกป้องพวกเขาได้
แต่ว่า
แต่ข้าไม่คิดเลยว่า
จะสูญเสียไปแบบไม่ทันตั้งตัวขนาดนี้
แม้แต่ร่างก็ไม่เหลือ
เขาคือเซิ่งต้าหลางเลยนะ
ไม่เป็นไรนะๆ
หยางจิ้งหลาน
ข้ากลัว
พวกเราควรจะกลับดีไหม
ข้าไม่อยากเห็นใครต้องเป็นอะไรไปอีก
อิงอิง
ทุกคนเดินมาถึงตรงนี้ด้วยการตัดสินใจของตนเอง
ไม่มีใครที่ในตอนต้นของเรื่องราว
จะรู้ตอนจบได้
พวกเราเป็นผู้นำ
นำพาทุกคนเดินมาถึงที่นี่
หากเวลานี้ ขี้ขลาด หัวหด
แล้วจะทำให้ทุกคนเชื่อถือได้อย่างไร
จะนำพาทุกคน
เดินออกจากเส้นทางการค้านี้ได้อย่างไร
เอาละ
เราทำได้หรือ
ได้แน่นอน
- ท่านพี่กับอาอวี้…
- เอาละๆ
ข้ารู้ ข้ารู้หมดแล้ว
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าต้องพาพวกเขากลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
ดีหรือไม่
พี่ใหญ่
นางนี่แหละ
นางคนนี้ฆ่าน้องสาม
วันนี้ข้าต้องสับนางเป็นชิ้นให้ได้
เจ้ารอง เจ้ารอง
ชายคนนี้เป็นใคร
เขาไม่รู้วรยุทธ์
เห็นเราจับผู้หญิง เขาก็เข้ามารนหาที่เอง
เจ้าสามตายแล้ว ข้าก็เสียใจมาก
แต่พวกเจ้าอย่าลืมสิ
เป้าหมายที่ลงเขามานี้คืออะไร
ต้องการทรัพย์
อย่างนี้แล้วกัน
ฆ่านางคนนี้ซะ
แก้แค้นให้กับเจ้าสาม
เก็บชายคนนี้ไว้เป็นตัวประกัน
ฆ่านางแล้วพวกเจ้าก็ไม่ได้เงินแม้แต่แดงเดียว
เพราะอะไร
นางมีราคามากหรือ
เคยได้ยินแพรไหมสกุลหยางแห่งอี้โจวหรือไม่
ที่คุ้มกันส่งครั้งนี้ก็คือสินค้าของสกุลหยาง
พี่ใหญ่
พวกพี่น้องด้านล่างเขา
เห็นบนรถม้าแขวนธงของสกุลหยางจริงๆ
ในรถม้าเป็นแพรไหมทั้งหมด
ตัดนิ้วเขานิ้วหนึ่ง
เอาลงเขาไปให้พวกนั้นเอาของมาแลก
ก็จะรู้ว่าจริงหรือปลอมแล้ว
เจ้าจะตัดก็ตัดนิ้วข้า
เขาทอผ้าไหม
เจ้าตัดนิ้วเขา ไม่สู้เอาชีวิตเขาดีกว่า
ไม่ได้ ตัดนิ้วข้าเถอะ
นิ้วข้าพวกเขาถึงจะจำได้ ตัดนิ้วข้า
รายงาน
นายใหญ่ นายรอง
มีคนกลุ่มหนึ่งไล่ตามขึ้นเขามาแล้ว
น่าจะมาช่วยสองคนนี้
มีกี่คนไล่ตามขึ้นมา
ประมาณเจ็ดแปดคน
ผู้นำคือคนที่มีวรยุทธ์สูงที่สุดคนนั้น
คนอื่นคุ้มกันขบวนคาราวานเดินหน้าไปแล้ว
ดูท่าพวกเขาจะไปตั้งค่ายในหุบเขา
ในเมื่อพวกเขาขึ้นเขามาเอง
เช่นนั้นเราก็เปลี่ยนวิธีปล้น
เจ้ารอง
เจ้าพาสองคนนี้เข้าไปในลึกไปในภูเขา
ทิ้งสัญลักษณ์ไว้ตามทาง พอพวกเขาไปไกลแล้ว
ข้าพาพวกพี่น้อง
ลงเขาไปโอบล้อมสินค้าชุดนั้น
ไป
ร่องรอยพวกนี้ชัดเจนเกินไป
พวกเขาจงใจทิ้งไว้
แต่ทำไมโจรภูเขาต้องทำแบบนี้ด้วย
แม่ทัพหนิว
หนิวจิ่นคารวะท่านขุนพล
ท่านขุนพลมีงานยุ่ง
แล้วยังต้องเจียดเวลามาต้อนรับข้าอีก
ข้ารู้สึกซาบซึ้งยิ่ง
พอแล้ว
วันนี้เป็นงานเลี้ยงครอบครัว
คำพูดตามมารยาทก็ไม่ต้องหรอก
มา
- ขอบคุณท่านขุนพล
- นั่งสิ
กินข้าวก่อน
ท่านขุนพล หลายวันก่อนที่อี้โจว…
ข้าจำได้ว่าตอนนั้นเจ้าอยู่ข้างกายข้า
ก็ชอบกินปลาตะลุมพุกนึ่งนี้
ที่อี้โจวหาได้ยาก
นี่ข้าสั่งคนไปเอามาจากเฉียนถังโดยเฉพาะ
ลองชิมดูสิ รสชาติเป็นอย่างไร
สดอร่อยแตกต่าง
ท่านขุนพลคำนึงถึงข้าเช่นนี้
แต่ข้ากลับ…
ถ้าสดอร่อยก็กินเยอะๆ
เดี๋ยวถ้าเย็นก็จะมีกลิ่นคาวแล้ว
ขอบคุณท่านขุนพล
ปลาตะลุมพุกรสชาติอร่อย
แต่ก้างเยอะ
หากเจ้าละโมบชั่ววูบ กลืนเข้าไปทั้งหมด
ก็ยากจะไม่ให้ก้างติดคอได้
กินปลาตะลุมพุก
ก็ควรกินทีละน้อยค่อยๆ กลืน
มีปลาบางชนิดวางอยู่ตรงนั้น เจ้าไม่ไปกินมัน
มันย่อมไม่ทำให้เจ้าลำบาก
แต่ว่าหากเจ้าละโมบใจร้อน
ก็ยากจะไม่ให้ทำร้ายโดนตัวเอง
เจ้าว่าใช่หรือไม่
คำสั่งสอนของท่านขุนพล หนิวจิ่นไม่มีวันลืม
เช่นนั้นก็ดี
มา ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณท่านขุนพล
ลองชิมอันนี้สิ
มา
กินสิ
รสชาติเป็นอย่างไร
อร่อย
แม่ทัพหนิว ไม่ส่งล่ะ
ท่านแม่ทัพ
ครั้งนี้ท่านขุนพลจัดงานเลี้ยงมีเจตนาอะไรกันแน่
ชวนข้ามากินปลาที่ข้าชอบที่สุดตอนยังหนุ่ม
แล้วยังแนะนำให้ข้ากินน้อยหน่อย
อย่าให้โดนก้างแทง
เจ้าว่าเขาหมายความว่าอย่างไร
เห็นแก่มิตรภาพในอดีต ไม่สาวความ
แต่หากทำอีกก็จะไม่ปล่อยไปง่ายๆ
เช่นนี้ท่านขุนพลก็ยังเข้าข้างท่านนะ
นั่นเพราะเขายังไม่รู้ว่า
คนที่ข้าแลกเปลี่ยนด้วยคืออ๋องไป๋แห่งหนานจ้าว
หยางจิ้งหลานไม่มีทางเลิกราง่ายๆ
หากให้เขาสืบพบอะไรขึ้นมาจริงๆ
ราชสำนักเอาผิด
มู่ฮุยต้องเป็นคนแรกที่ให้ข้าออกมารับผิด
ถึงตอนนั้นต่างหากที่เขาจะเป็นมีด
ส่วนข้าเป็นเนื้อบนเขียง
แล้วพวกเรา…
บอกตามตรง ข้ามีวันนี้ได้
ล้วนพึ่งพาท่านขุนพลมู่
แต่หากมีวันนั้นขึ้นมาจริงๆ…
อันนี้ต้องแหลมหน่อย
ข้าว่าพอท่านกั๋วจิ้วทำงานมาวันหนึ่งแล้ว
ก็สุขุมขึ้นมากทีเดียว
ดังนั้นคนคนหนึ่งต้องเผชิญหน้ากับ
ความเป็นความตาย
ปล่อยวางเรื่องความเป็นตาย
ถึงจะเดินได้ไกล
ไป๋หลางจวินกำลังปลอบใจข้าหรือ
แม่นางจี้เป็นอัจฉริยะสร้างได้
ข้าไม่อยากให้ความทะเยอทะยานแรงกล้า
ของเจ้าต้องมาตายเสียก่อนระหว่างทาง
แม่นางจี้ กับดักนี้เรียบง่ายแค่นี้
โจรภูเขาตั้งเยอะ จะช่วยได้จริงหรือ
ไป๋หลางจวินพาชื่อหู่มาแค่คนเดียวจริงๆ หรือ
หมายความว่าอย่างไร
มีคนส่วนหนึ่งติดตามสามีข้าขึ้นเขาไป
กำลังคนที่เหลืออยู่ตอนนี้
ต่อกรกับโจรภูเขาไม่ได้เลย
ไป๋หลางจวินก็พามาแค่คนเดียว
ดังนั้น
ข้ายังมีกับดักที่อื่นอีก
แม่นางจี้มีทางหนีทีไล่จริงๆ ด้วย
แล้วกับดักพวกนั้นมีประโยชน์อะไร
ถึงตอนนั้น ไป๋หลางจวินก็รู้เอง
ขอให้สรรพสิ่งมีวิญญาณ
ตัดอายุขัยข้า
ปกป้องอิงอิงให้ปลอดภัย
นายรอง
พวกเขานั่งอยู่ตรงนั้นตลอดเลย
พวกเราลองแหวกหญ้าให้งูตื่น
พวกเขาก็ไม่ขยับเลย
เหล่าพี่น้องจับดาบให้มั่น
เดี๋ยวถ้าพวกเขาโจมตีเรา
ก็ฟันก่อนคนหนึ่งให้เป็นตัวอย่าง
ฆ่า
หยางจิ้งหลาน
พี่หญิง ท่านพี่
- เราไปกันเถอะ
- ไป
พวกเขาล่ะ
นายใหญ่ อยู่ตรงนั้น พวกเขาหลบเข้าถ้ำไปแล้ว
พวกเขาหลบซ่อนอยู่ในถ้ำ ปล่อยรถม้าไว้ตรงนี้
หมายความว่าเอาของแลกชีวิตหรือไม่
เช่นนั้นเราก็รีบไปออกของสิ
ช้าก่อน
ส่งคนลงไปดูสถานการณ์สักสองคนก่อน
พวกเจ้าสองคน ลงไปสืบดูหน่อย
- ดูสิ
- เงียบๆ
- อาโก่ว
- ต้าเมา
มีกับดักจริงๆ
ทำอย่างไรดี
- ปีนเชือกจากข้างหน้าผาลงไป
- ขอรับ
- ไป
สือซื่อ
- เดี๋ยวต้องการให้ท่านช่วยหน่อย
- ว่ามา
เตรียมตัว
เชือก
แม่นางจี้
ลูกพี่ พวกเขาออกมาแล้ว
พวกเขารู้ว่ารอบๆ รถม้ามีกับดัก
ก็จะคิดว่ารอบๆ รถม้าล้วนเป็นกับดัก
เห็นชัดๆ ว่าของอยู่บนรถ
พวกเขาก็คิดว่าตัวเองติดกับ
ใช้สิ่งลวงควบคุมความจริง
แผนแยบยลนัก
แต่เจ้าก็เห็นแล้ว
เห็นงูในถ้วย ไม่ได้ติดกับ
แล้วต่อจากนี้เจ้าทำจะอย่างไร
ยิง
นายท่าน
ยิงต่อไป
ยิง
มือๆ…
ข้านึกว่ากับดักต่อเนื่องของแม่นางจี้นี้
เตรียมไว้ให้โจรภูเขา
นึกไม่ถึงเลยว่าจะเตรียมไว้ให้ข้า
ในเมื่อไป๋หลางจวินไม่ซื่อตรง
เช่นนั้นข้าก็ได้แต่ต้องเดิมพัน
อิงอิง
เจ้าคาดเดาไม่ผิด
ชื่อหู่พาคนมากลุ่มหนึ่งจริงๆ
ฆ่าโจรภูเขาไปหมดแล้ว
พวกเราปลอดภัยแล้ว
ขอบคุณไป๋หลางจวินที่ช่วยเหลือ
เกรงใจแล้ว
ใช้เหล้านี้
ปลอบประโลมเพื่อนร่วมทางที่จากไปของเรา
ขอให้พวกเขานอนหลับอย่างไร้กังวล
ปกปักคุ้มครองคนรุ่นหลัง
ขอบคุณทุกท่านที่เชื่อในตัวข้ากับซานหลางจวิน
ชักดาบช่วยเหลือ
ต่อสู้อย่างสุดกำลัง
เมื่อถึงถู่โป
ขายแพรไหมเหล่านี้แล้ว
ข้าจะเลี้ยงเหล้าทุกท่าน
- ขอบคุณคุณชายสาม ฮูหยินน้อยสาม
วันนี้ทุกคนพักผ่อนให้ดี
พรุ่งนี้เดินทางต่อ
ขอรับ
ข้าไปเอง
ช่วงที่ผ่านมานี้ เจ้าเองก็ลำบากมาก
ก็ต้องพักผ่อนให้ดีๆ เหมือนกัน
เบาหน่อย ต้องเบาๆ นะ
เจ้าวางใจเถอะ
ยานี้ของข้ารักษาเคล็ดขัดยอกโดยเฉพาะ
อีกสองวันเจ้าก็หายแล้ว
ข้าแค่กำลังคิดว่า
ท่านว่าเราสองคนอยู่ที่นี่มีประโยชน์จริงหรือ
ไม่ใช่ว่าข้าลำบากไม่ได้นะ
เอาแค่เรื่องสภาพร่างกายของเรา
ตัวเรานี้ ความขี้ขลาดนี้
จะช่วยอะไรได้จริงๆ หรือ
ในขบวนคาราวานพ่อค้านี้
เดิมทีเรื่องที่แต่ละคนต้องทำก็ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว
ความสามารถในการคุ้มกัน เขาก็คุ้มกันสินค้า
พวกเราคือพ่อค้า
ความสามารถของเราคือไปถึงถู่โปแล้ว
ก็ตั้งใจทำการค้าให้ดี
ขายสินค้าออกไป
ดังนั้นไม่ใช่ว่าเราไร้ความสามารถ
เพียงแต่ยังไม่ถึงเวลาที่เราจะแสดงมันออกมา
ใช้ได้นี่ ลูกพี่เซิ่ง
พูดเก่งขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไรล่ะนี่
ประโยคนั้นพูดว่าอย่างไรนะ
นักรบมิได้พบกันสามวันเท่ากับว่า…
นักรบมิได้พบกันสามวัน ต้องประเมินฝีมือกันใหม่
ใช่ๆ
เบาหน่อยๆ
ที่จริงก็ต้องขอบคุณเจ้า
ถ้าหากไม่มีเจ้า
ข้าก็คงเดินออกมาไม่ได้
แล้วก็มองไม่เห็นของเหล่านี้
ก็พูดอะไรพวกนี้ไม่ออกหรอก
ขอบคุณข้าทำไม ข้าก็ไม่ได้ทำอะไรนี่นา
เจ้าลืมแล้วหรือ เจ้าสอนข้า
ต้องกล้าหาญที่จะยกมือ
กล้าหาญที่จะลุกออกมา
ดังนั้นครั้งนี้ข้าก็เลยออกมา
ใช่แล้ว กล้าหาญที่จะยกมือ
กล้าหาญที่จะลุกออกมา
วางใจเถอะ ข้าต้องดูแลทุกคนให้ดีแน่นอน
เจ้าต้องทำได้แน่
คิดจะถือมันไปตลอดจริงๆ หรือ
ลูกพี่เซิ่งตายเพื่อข้า
หยางเหล่าซาน
ข้ามันไร้ประโยชน์
ยังรับปากลูกพี่เซิ่งจะดูแลทุกคนให้ดี
ตอนนี้ข้าไม่เพียงดูแลทุกคนไม่ได้
ยังทำให้เขาเดือดร้อนอีก
ข้าไม่สมควรมาเลย
ตอนนั้นเข้าร่วมขบวนคาราวานพ่อค้า
เจ้าเป็นคนเลือกเอง
ตอนนี้เจ้าคิดจะไป
ก็ไม่มีใครขวางเจ้าได้
ดังนั้น
แม้แต่ท่านก็คือว่าข้าไร้ประโยชน์สินะ
ซางสือซื่อ
เส้นทางที่เราเดินในตอนนี้
ไม่มีใครเคยเดินมาก่อน
อุปสรรคยากลำบากตลอดเส้นทางนี้
พวกเราต่างต้องไปเผชิญหน้า
ไม่ว่าจะดีหรือร้าย
พวกเราก็ต้องยอมรับทั้งหมด
ยิ่งไปกว่านั้น
เจ้ายังเป็นหัวหน้าสมาคมกิตติมศักดิ์
ของสมาคมบุปผาลอยอีก
เจ้าคิดว่าขบวนคาราวานพ่อค้านี้ต้องมีเจ้าหรือไม่
แล้วจะทำอย่างไรล่ะ
เจ้าเลือกเดินทางบนเส้นทางนี้
ก็พิสูจน์แล้วว่าเจ้าเป็นคนที่มีความกล้าหาญ
ส่วนเส้นทางในอนาคตจะเดินอย่างไร
มีเพียงตัวเจ้าเองที่ตัดสินใจได้
ต่อไปหากท่านทำไม่ดีกับข้า
ข้าจะฆ่าท่าน
ข้า… ต่อไปข้าต้องดีกับท่านแน่นอน
ข้าจะดีกับท่านคนเดียว
ในเมื่อข้าไม่กลัวกระทั่งความตาย
แล้วจะกลัวการเริ่มต้นอีกครั้งทำไม
นายท่าน
อี้โจวเกิดเรื่องแล้ว
เช่นนั้นเรา
ต้องกลับก่อนกำหนดหรือไม่
พอตอนที่เรากลับอี้โจวอีกครั้ง
ช่างฝีมือของอี้โจวก็จะเป็นศัตรูกับเราแล้ว
- ชื่อหู่
- ขอรับ
ไปเตรียมของขวัญชิ้นหนึ่งให้ข้าหน่อย
ขอรับ
ไป๋หลางจวินยังไม่พักผ่อนอีกหรือ
เป็นค่ำคืนที่ดีขนาดนี้
จริงสิ
แม่นางจี้
อยากฟังเรื่องเล่าเรื่องหนึ่งหรือไม่
เคยมีเด็กคนหนึ่ง
แม่ของเขาถูกพ่อของเขาจับตัวมาเป็นภรรยา
แม่ของเขาอึดอัดใจทุกวัน ไม่มีความสุขเลยสักนิด
แต่ว่า
ทุกครั้งที่แม่ของเขา
สวมเสื้อแพรไหมชุดนั้นที่เอามาจากบ้านเกิด
นางก็จะ
แย้มยิ้มดีใจ
เด็กคนนี้
หวังว่าแม่ของเขาจะมีความสุขทุกๆ วัน
เขาก็ขอร้องให้อาจารย์ของเขา
เอาเสื้อผ้าแพรไหมจากบ้านเกิด
ของแม่เขามาให้มากหน่อย
เขาหวังว่าบ้านเกิดของเขา
จะเป็นเหมือนอย่างบ้านเกิดของแม่
เต็มไปด้วยผ้าแพรไหม
ก็มีเพียงเช่นนี้ เขาคิดว่าแม่ของเขา
ถึงจะไม่คิดถึงบ้านเกิดของนาง
ถึงจะเห็นที่นี่เป็นบ้านของตัวเอง
ข้าเข้าใจเด็กคนนั้น
แต่หากเอาความยึดติดไปใช้บนเส้นทางที่ถูกต้อง
ก็ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
เอาละ ไม่เล่าเรื่องแล้ว
แม่นางจี้ ข้า…
ให้ของขวัญเจ้าอย่างหนึ่งแล้วกัน
ขอให้เจ้าทำการค้าสำเร็จ
ดูสิ
ดอกไม้ไฟนี้ไม่ค่อยเหมือนกับที่ข้าเคยเห็นเมื่อก่อน
ใช่แล้ว
ข้าเองก็ไม่เคยเห็น
ดอกไม้ไฟเช่นนี้
ข้าก็ว่าอยู่ทำไมถึงหาไป๋หลางจวินไม่เจอ
ที่แท้ก็มาเอาใจภรรยาของข้าอยู่ที่นี่เอง
ดอกไม้ไฟทุกๆ เสียงนี้กำลังบอกว่า
ข้าหวังว่ามิตรภาพกับแม่นางจี้จะดำรงอยู่ยืนยง
หากไป๋หลางจวินปฏิบัติอย่างซื่อตรงจริงใจได้
ข้าก็หวังว่ามิตรภาพ
ของท่านกับภรรยาข้าจะอยู่ยืนยงได้
ทุกคำพูดของข้าล้วนออกมาจากใจ
เปิดเผยตรงไปตรงมา
เมื่อก่อนข้าเคยคิดเป็นสหายกับไป๋หลางจวิน
แต่ไป๋หลางจวินเป็นคนปฏิเสธข้าเองกับปาก
ท่านลืมแล้วหรือ
ไม่ว่าท่านจะตกอยู่ในอันตรายเมื่อใด
ขอเพียงไม่ขัดต่อศีลธรรม ไม่ผิดต่อกฎหมาย
ข้ายินดีบุกน้ำลุยไฟช่วยท่าน
นี่คือคำสัญญาที่ข้าจี้อิงอิงมีต่อสหาย
(แม้ตายก็ไม่เสียใจ)
เอาละ ดึกมากแล้ว
ข้าควรกลับได้แล้ว
ขอตัว
โปรดอภัยที่ไม่ไปส่ง
ท่านว่าดอกไม้ไฟที่เขาปล่อย
หมายความว่าอย่างไร
ไม่ว่าจะหมายความอย่างไร
หากเขากล้ามีแผนอะไร
พวกเราก็จะตัดไฟแต่ต้นลม
ท่านแม่ทัพ
ทางเมืองอี้โจวส่งข่าวมา
คนของหยางจิ้งหลานไปจับคนที่จวนอ๋องไป๋แล้ว
หลังจากนั้นยังจับ
ขบวนคาราวานพ่อค้าต่างแดนกลุ่มหนึ่ง
คนของหยางจิ้งหลานหรือ
กองผ้าไหมเล็กๆ ของเขา
มีคนเยอะขนาดนี้เลยหรือ
ยังกล้าจับพ่อค้าต่างแดนด้วย
ดูท่าทางจะเป็นคำสั่งของฉางอัน
นี่…
หรือว่าฉางอันจะตรวจสอบถึงที่สุดจริงๆ
หยางจิ้งหลานจับคนไปแล้ว
ผู้ตรวจการจางมีปฏิกิริยาอย่างไร
ปิดประตูไม่ออกมา ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ผู้ตรวจการจางไม่ขยับ
แสดงว่าท่านขุนพลไม่อยากแทรกแซง
หากเกิดเรื่องขึ้นมา
ท่านขุนพลคงจะไม่ทอดทิ้งเราจริงๆ หรอกนะ
ไป๋หลางจวิน อรุณสวัสดิ์
ไป๋หลางจวิน วันนี้ทำไมกระตือรือร้นแบบนี้ล่ะ
การเดินทางไปอี้โจวคราวนี้
สำหรับข้าแล้วที่ได้ประโยชน์มากที่สุดก็คือ
ได้รู้จักกับแม่นางจี้กับเจ้าหน้าที่หยาง
และก็เป็นพวกเจ้า
ที่ทำให้ข้าเห็นความอัจฉริยะ
และงานแพรไหมแห่งแคว้นสู่
แต่ใต้หล้านี้ ไม่มีงานเลี้ยงใดไม่เลิกรา
ข้าต้องขอลาก่อนแล้ว
นี่ก็ใกล้จะถึงถู่โปแล้ว
ไป๋หลางจวินไปเวลานี้ ไม่เสียดายหรอกหรือ
เส้นทางต่อจากนี้ แม่นางจี้ก็ต้องเดินเองแล้ว
สถานที่นี้อยู่ใกล้กับบ้านเกิดของข้า
ข้าคิดถึงบ้านแล้ว อยากกลับไปดูสักหน่อย
แม่นางจี้ ไว้เจ้ากลับจากถู่โปแล้ว
ข้าก็จะฉลองให้เจ้าที่นี่
เกรงว่าไป๋หลางจวินคงกลับบ้านไม่ได้แล้วละ
เมื่อวานอี้โจวส่งจดหมายมา
บอกว่ามีพ่อค้าต่างแดนกล้าหาญคับฟ้า
สมคบเจ้าหน้าที่อี้โจว
ลอบขนส่งแพรไหมบรรณาการมาแรมปี
ปีนี้ยิ่งหนัก
ถึงกับกล้าขโมยแบบลับของแต่ละร้าน
ขนส่งไปหนานจ้าว
มีคนบอกว่าทั้งหมดนี้ได้รับคำสั่งมาจากไป๋หลางจวิน
ไป๋หลางจวิน
ข้าคงต้องกักตัวท่านเอาไว้ชั่วคราวแล้ว
ตอนนี้ยังไม่ต้องพูดถึงว่า
มีความเข้าใจผิดกันหรือไม่
เจ้าหน้าที่หยางเป็นเจ้าหน้าที่ของอี้โจว
จัดการคนของหนานจ้าวไม่ได้
ทำการค้าอยู่ในต้าถังของเรา
ย่อมต้องทำตามกฎหมายของต้าถังเรา
เจ้าหน้าที่
คุมตัวไป๋หลางจวินเอาไว้ก่อน
หยางจิ้งหลาน อย่าได้เสียมารยาท
ขอเชิญท่านอ๋องไป๋กลับหนานจ้าว
ท่านอ๋องหรือ
เจ้าต้องให้ข้าเอาเอกสาร
กับป้ายประจำตัวให้ดูหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่ได้ตั้งใจปิดบัง
เพียงแต่ฐานะนี้
ทำงานที่อี้โจวไม่สะดวกจริงๆ
แม่นางจี้ เจ้ากับข้ามาแนะนำตัวกันใหม่เถอะ
ข้าน้อยอ๋องไป๋แห่งหนานจ้าว เซิ่งเฟิงเจ๋อ
ในเมื่อเป็นอ๋องไป๋แห่งหนานจ้าว
เช่นนั้นก็ยิ่งบังเอิญแล้ว
จากจดหมายที่อี้โจวส่งมาเมื่อวาน
แล้วก็พระบัญชาจากฉางอัน
ขอเชิญท่านอ๋องไป๋ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทที่ฉางอัน
หากข้าไม่อยากไปล่ะ
ข้าเชื่อว่าฝ่าบาทแห่งต้าถัง
คงไม่ให้เจ้าหน้าที่หยางบังคับฝืนใจคนอื่น
ไม่ไปก็ได้
คำให้การของพ่อค้าต่างแดนเหล่านั้น
ข้าก็จะส่งให้กับอ๋องหนานจ้าวทั้งหมด
ข้าเชื่อว่าอ๋องหนานจ้าว
จะให้คำอธิบายที่มีเหตุผลกับต้าถัง
ประชาชนหนานจ้าวต่างรู้กันว่าข้าสุขภาพไม่ดี
พักฟื้นอยู่ในจวน
เจ้าหน้าที่หยางบอกว่าเห็นข้าที่อี้โจว
เจ้าว่าจะมีคนสวมรอยเป็นข้าหรือไม่
เช่นนั้นก็ยิ่งต้องไปฉางอันสักครา ไปยืนยันตัวตน
ถ้าเช่นนั้นไป๋หลางจวิน
ไม่ใช่สิ ถ้าเช่นนั้นอ๋องไป๋
ทำการค้ากับเราหน่อยดีกว่า
ฮูหยิน นี่เจ้าเจรจาขอหนังเสือกับเสือนะ
ก็ได้
ข้ามีความตั้งใจเช่นนี้พอดี
ข้าก็ชอบทำการค้ากับแม่นางจี้นี่แหละ
ขอคุยกับไป๋หลางจวินสักหน่อย
ตอนนี้อ๋องไป๋ไม่ยอมเข้าเมืองฉางอัน
สามีข้าก็ไม่ยอมปล่อยท่านกลับหนานจ้าว
แทนที่จะรั้งกันอยู่ที่นี่
กระทั่งสุดท้ายคุยกันด้วยคมดาบ
พังพินาศกันทั้งสองฝ่าย
ไม่สู้ต่างถอยกันคนละก้าว
อิงอิง
หยางจิ้งหลาน
ตอนนี้ข้าไม่อยากเห็นใครคนใดบาดเจ็บอีกแล้ว
ท่านแข็งขืนอยู่ที่นี่
ก็แค่รอคนของฉางอันมา
ร่วมทางกับท่าน
ต่อสู้ให้ตายกันไปข้างหนึ่งกับพวกเขา
แต่ท่านเคยคิดถึง
คนของขบวนคาราวานพ่อค้าหรือไม่
พวกเขาจะทำอย่างไร
ด้วยจิตใจของอ๋องไป๋
เขาจะไปสนใจ
ความเป็นความตายของพวกนั้นหรือ
ดูท่าทางแม่นางจี้เข้าใจข้าทีเดียว
แต่ท่านอ๋องไป๋ก็เข้าใจสามีข้าเหมือนกัน
วันนั้นขี่ม้าลุยฝ่าจากหนานจ้าว
กลับอี้โจวตัวคนเดียว
เป็นการเข่นฆ่าระดับไหน
หากท่านบีบจนเขาร้อนใจขึ้นมา
ไม่ว่าพวกท่านจะมีสักกี่คน
เขาก็พลั้งมือฆ่าไป๋เซิ่ง
พ่อค้าต่างแดนตามหน้าที่ได้
แม่นางจี้พูดคำที่ไม่น่าฟังมาโจ่งแจ้งขนาดนี้แล้ว
หากข้าเดาไม่ผิด
ถัดไปคงก็คงจะคุยเรื่องความร่วมมือ
ที่มีผลประโยชน์ไปด้วยกัน
ที่เราเพ่งเป้ามาที่อ๋องไป๋
เพราะเรากำลังตรวจสอบหนิวจิ่น
ข้าคิดว่าความร่วมมือของอ๋องไป๋กับหนิวจิ่น
เป็นไปแค่เรื่องผลประโยชน์
ไม่ได้มีไมตรีลึกซึ้งใช่หรือไม่
จู่ๆ แม่นางจี้พูดถึงแม่ทัพหนิวกับข้า
ระหว่างข้ากับแม่ทัพหนิวไม่มีไมตรีต่อกัน
หากข้าให้ผลประโยชน์กับท่านมากกว่า
ท่านจะทิ้งเรือรักษาขุนหรือไม่
ข้าก็อยากฟังสักหน่อย
เป็นผลประโยชน์อะไร
จี้อิงอิง
เจ้าคิดจะปล่อยเขาไป จับแค่หนิวจิ่นหรือ
เขาเป็นคนอย่างไร เจ้ากับข้ารู้ดีอยู่แก่ใจ
วันนี้ หากเจ้ากับข้าแปดเปื้อนไปกับเขา
วันหน้า เจ้ากับข้าก็ต้องแปดเปื้อนไปตลอด
แต่จับเขาแล้วอย่างไร
ต้าถังจะจัดการอ๋องหนานจ้าว
เพราะลักลอบขนแพรไหมบรรณาการ
เรื่องเล็กๆ อย่างนั้นหรือ
ไม่กลัวอำนาจ
ตรวจสอบความจริง
ไม่มีทางประนีประนอม
หรือเจ้าลืมเรื่องพวกนี้ไปหมดแล้ว
ข้าไม่ได้ลืม
ข้าก็แค่กลัว
ข้ากลัวจะมีคนบาดเจ็บอีก
เกิดเรื่องอีก
ข้าเองก็รอไม่ไหวแล้ว
เพื่อแก้แค้น ข้าอดทนมาเก้าปี
เก้าปีเต็มๆ
แต่ตอนนี้หนิวจิ่นจ้องตาเป็นมัน
เขาอาจลงมือได้ทุกเมื่อ
ข้าไม่อยากอดทนต่อไปแล้ว
นี่คือทางเลือกที่ดีที่สุดหลังจากชั่งน้ำหนักข้อดีข้อเสีย
หยางจิ้งหลาน
ครั้งนี้ท่านฟังข้า ได้หรือไม่
ขอร้องล่ะ
เซิ่งเฟิงเจ๋อ
ขอเพียงท่านยอมรับ
ว่าหนิวจิ่นลักลอบขนส่ง
แพรไหมบรรณาการไปยังหนานจ้าว
ข้าบอกราชสำนักและประชาชนได้ว่า
ท่านก็ถูกหนิวจิ่นปิดหูปิดตาเช่นกัน
ส่วนคำให้การของพ่อต่างแดนเหล่านั้น
ก็ให้ท่านจัดการ
เจ้าหน้าที่หยาง
ข้ารู้ว่าเจ้าน่ะเจ้าความคิดเจ้าแผนการ
แล้วถ้าหากเจ้าหน้าที่หยางกลับคำ
ข้าจะไปเอาเรื่องกับใครได้
พวกเราชาวต้าถังพูดคำไหนคำนั้น
ได้
ในเมื่อเป็นการค้าขาย
อย่างไรก็ต้องมีสิ่งค้ำประกัน
อ๋องไป๋อยากได้อะไร
เจ้าหน้าที่หยางไปไกล่เกลี่ยที่ฉางอัน
ข้าไปถู่โปกับจี้อิงอิง
หลังจากนั้นพาจี้อิงอิงไปเป็นแขกที่หนานจ้าว
ท่านฝันไปเถอะ
ไว้เจ้าชำระแค้น
ฆ่าหนิวจิ่นแล้วค่อยมารับนาง
ข้ารู้ เจ้าหน้าที่หยางวรยุทธ์สูงส่ง
เจ้าหน้าที่หยาง เจ้าว่า
คนของขบวนคาราวานพ่อค้าเหล่านั้น
จะหลบหน้าไม้เหล่านั้นพ้นหรือไม่
มีคำพูดหนึ่งที่แม่นางจี้พูดดีมาก ข้าชอบมาก
นางบอกว่าทำการค้า
ก็ต้องรู้จักไว้วางใจกัน
ถอยให้แก่กัน
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ได้ ถอยให้แก่กัน
หากท่านยอมรับ
เช่นนั้นข้าก็รับปากเงื่อนไขของท่าน
นึกไม่ถึงจริงๆ
แม่นางจี้จะตรงไปตรงมาเช่นนี้
ได้ เช่นนั้นวันนี้
ข้าก็จะตรงไปตรงมาสักครั้ง
ข้ายอมรับเรื่องลักลอบขนส่ง
แพรไหมบรรณาการกับหนิวจิ่น
ดี
ในเมื่อได้ยินกันหมดแล้วก็ออกมาเถอะ
หยางจิ้งหลาน เอาตัวคนมาให้ท่านแล้ว
ถึงฉางอันแล้วจะเลี้ยงเหล้าเจ้า
มา แสดงฐานะของพวกท่านให้อ๋องไป๋รู้สักหน่อย
องครักษ์กรมขุนนาง จางถิงเยี่ยน
องครักษ์กรมกลาโหม จ้าวซวิน
องครักษ์กรมอาญา เฮ่อต้าเผิง
องครักษ์กรมพระคลัง หวังจ้าวฟาง
องครักษ์กรมโยธา อู๋ซิ่นเฟย
องครักษ์เชียนหนิวเสด็จ จ้าวเหมิง
ขอเชิญท่านอ๋องไป๋เข้าเมืองฉางอัน
น่าเสียดายพวกเขามาได้บังเอิญพอดี
คำพูดของอ๋องไป๋เมื่อครู่ พวกเขาได้ยินหมดแล้ว
ก็หมายความว่าราชสำนัก
และประชาชนต้าถังก็รู้หมดแล้ว
เซิ่งเฟิงเจ๋อ
ไม่ใช่ว่าหลักฐานทั้งหมด
จะต้องเขียนไว้ในกระดาษ
ท่านอ๋องไป๋ เชิญเถิด
ขอเชิญท่านอ๋องไป๋เข้าเมืองฉางอัน
ดูท่าฉางอันนี้
คงต้องไปสักหน่อยแล้ว
ใช่